A ferramenta 

Thread.DumpStank() - imprime um rastramento de pilha 
atual no fluxo de erro padrão


EXCEÇÕES 

- Exceção é um evento que interrompe o fluxo normal do 
processamento de uma classe. 
- Com o tratamento de exceções, um programa pode
continuar executando depois de lidar com um problema
- Importante: incorporar a estratégia de tratamento de 
exceção desde o início da criação do código 


Tratamento de exceções

a) try, catch, finally: cada uma dessas palavras,
juntas, definem blocos para o tratamento de exceções
b) throws: declara que um método pode lançar uma 
ou várias exceções
c) throw: lança explicitamente uma exception 

Error: usado pela JVM que serve para indicar se existe
algm problema de recurso do programa, tornando a 
execução impossível de continuar(não é possível tratar)
Erros não checados pelo compilador, são irrecuperáveis


Unchecked(runtime): exceptions que podem ser evitados
se forem tratados e analisados pelo dev. 





Checked Exception: expections que devem ser evitados
e tratados pelo dev. 

