Prog. Orientada a Objeto x Prog. Estruturada


P.E. - a organização do código torna-se um problema
para códigos grandes e complexos; 

Objetos - representação programática de carro, tem
atributos e classes; 
atributos: altura, largura, cor, combustível etc; 
métodos: ligar, desligar, parar, andar, acelerar etc; 

Conceitos básicos 

a) Classe e objeto 
b) Associação de classes - quando utilizamos uma 
classe dentro de outra classe 
c) Herança - superclasse e subclasse 
d) Encapsulamento - possibilidade de proteger alguns
dados ou funcionalidades da classe, não permitindo
que seus consumidores possam acessá-la
e) Polimorfismo - aqui podemos criar funções que 
terão o memso nome, mas que podem ter diferentes 
processamentos, implementações ou na mesma classe 
o mesmo nome e diferentes entradas.